மழை வருமா?
ஒரு குளத்தில் கொக்கு தன் உறவினர்களுடன் வாழ்ந்து வந்தது
அந்தக் கொக்குகள் குளத்தில் இருக்கின்ற மீன்களைச் சாப்பிட்டு வாழ்ந்து வந்தன
மழைக்காலம் வந்தது கருப்பு மேகம் ஒன்று அந்தப் பக்கமாக வந்தது
டிங்கு என்ற சிறுகொக்கு எல்லோரையும் கிண்டல் செய்யும்
அது மேகத்தைப் பார்த்து நீ எவ்வளவு கருப்பாக இருக்கிறாய்
எப்போதும் நீர்வடித்து எல்லோருக்கும் தொல்லை கொடுக்கிறாய்
உன்னைப் பார்த்தாலே எல்லோரும் வீட்டுக்குள் ஓடுகிறார்கள் என்றது
இது கேட்ட மேகம் கோபித்துக்கொண்டு சென்றுவிட்டது
கோடைக் காலம் வந்தது குளத்தில் இருக்கும் கொக்குகள் மிகவும் கவலைப்பட்டன
சில கொக்குகள் இறந்தும் போயின
கொக்குகள் துக்கத்துடன் மேகத்தை அழைத்தன
மேகம் இரக்கப்பட்டது நண்பர்களே இதோ வந்துவிட்டேன் என்று கூடி ஓடி வந்தது
மழை பேய்தது குளம் நிரம்ப ஆரம்பித்தது
கொக்குகள் மகிழ்ச்சியில் நடனம் ஆடின